Repository: daobook/ros2-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials/Colcon-Tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Using colcon to build packages
zh_cn: 使用 colcon 构建包

source: Table of Contents
zh_cn: 目录

source: This is a brief tutorial of how to create and build a ROS 2 workspace with ``colcon``. It is a practical tutorial and not designed to replace the core documentation.
zh_cn: 这是一个简单的教程，如何使用 ``colcon`` 创建一个 ROS 2 工作区。这是一个实用的教程，而不是设计来取代核心文档。

source: Background
zh_cn: 背景

source: ``colcon`` is an iteration on the ROS build tools ``catkin_make``, ``catkin_make_isolated``, ``catkin_tools`` and ``ament_tools``. For more information on the design of colcon see `this document <https://design.ros2.org/articles/build_tool.html>`__.
zh_cn: ``colcon`` 是对 ROS 构建工具 ``catkin_make``、``catkin_make_isolate``、``catkin_tools`` 和 ``ament_tools`` 的迭代。有关 ``colcon`` 设计的更多信息，请参阅 `此文档 <https://design.ros2.org/articles/build_tool.html>`__。

source: The source code can be found in the `colcon GitHub organization <https://github.com/colcon>`__.
zh_cn: 源代码可以在 `colcon GitHub <https://github.com/colcon>`__ 组织中找到。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Install colcon
zh_cn: 安装 colcon

source: Install ROS 2
zh_cn: 安装 ROS 2

source: To build the samples, you will need to install ROS 2.
zh_cn: 为了构建样本，您将需要安装 ROS 2。

source: Follow the `installation instructions <../Installation>`.
zh_cn: 按照 `安装说明 <../Installation>` 操作。

source: If installing from Debian packages, this tutorial requires the `desktop installation <linux-install-debians-install-ros-2-packages>`.
zh_cn: 如果使用 Debian 软件包进行安装，本教程要求进行 `桌面安装 <linux-install-debians-install-ros-2-packages>`。

source: Basics
zh_cn: 基础

source: A ROS workspace is a directory with a particular structure. Commonly there is a ``src`` subdirectory. Inside that subdirectory is where the source code of ROS packages will be located. Typically the directory starts otherwise empty.
zh_cn: ROS 工作区是具有特定结构的目录。通常有一个 ``src`` 子目录。在这个子目录中是存放 ROS 包源代码的地方。通常情况下，目录启动时为空。

source: colcon does out of source builds. By default it will create the following directories as peers of the ``src`` directory:
zh_cn: ``colcon`` 是基于源代码构建的。默认情况下，它将创建以下目录作为 ``src`` 目录的对等体：

source: The ``build`` directory will be where intermediate files are stored. For each package a subfolder will be created in which e.g. CMake is being invoked.
zh_cn: ``build`` 目录将是存储中间文件的地方。对于每个包，将创建一个子文件夹，例如 CMake 被调用。

source: The ``install`` directory is where each package will be installed to. By default each package will be installed into a separate subdirectory.
zh_cn: ``install`` 目录是每个包将要安装到的目录。默认情况下，每个包将被安装到单独的子目录中。

source: The ``log`` directory contains various logging information about each colcon invocation.
zh_cn: ``log`` 目录包含关于每个 ``colcon`` 调用的各种日志信息。

source: Compared to catkin there is no ``devel`` directory.
zh_cn: 与 ``catkin`` 相比，没有 ``devel`` 目录。

source: Create a workspace
zh_cn: 创建工作区

source: First, create a directory (``ros2_example_ws``) to contain our workspace:
zh_cn: 首先，创建一个目录（``ros2_example_ws``）来包含我们的工作区：

source: At this point the workspace contains a single empty directory ``src``:
zh_cn: 此时，工作区包含一个空目录 ``src``：

source: Add some sources
zh_cn: 添加一些源文件

source: Let's clone the `examples <https://github.com/ros2/examples>`__ repository into the ``src`` directory of the workspace:
zh_cn: 让我们将 `示例 <https://github.com/ros2/examples>`__ 库克隆到工作区的 ``src`` 目录中：

source: Now the workspace should have the source code to the ROS 2 examples:
zh_cn: 现在工作区应该有 ROS 2 示例的源代码：

source: Source an underlay
zh_cn: 激活覆盖层

source: It is important that we have sourced the environment for an existing ROS 2 installation that will provide our workspace with the necessary build dependencies for the example packages. This is achieved by sourcing the setup script provided by a binary installation or a source installation, ie. another colcon workspace (see `Installation <../Installation>`). We call this environment an **underlay**.
zh_cn: 重要的是，我们已经为现有的 ROS 2 安装提供了环境，它将为示例包提供必要的构建依赖。这是通过获取二进制安装或源安装提供的安装脚本来实现的。另一个 ``colcon`` 工作区（请参阅 `安装 <../Installation>`）。我们称这种环境为 **底层** （underlay）。

source: Our workspace, ``ros2_examples_ws``, will be an **overlay** on top of the existing ROS 2 installation. In general, it is recommended to use an overlay when you plan to iterate on a small number of packages, rather than putting all of your packages into the same workspace.
zh_cn: 我们的工作区，``ros2_examples_ws``，将覆盖在现有的 ROS 2 安装之上。通常，当您计划在少量包上进行迭代时，建议使用覆盖，而不是将所有包放到同一个工作区中。

source: Build the workspace
zh_cn: 构建工作区

source: To build packages on Windows you need to be in a Visual Studio environment, see `Building the ROS 2 Code <windows-dev-build-ros2>` for more details.
zh_cn: 要在 Windows 上构建包，你需要在 Visual Studio 环境中，参见构建 `ROS 2 代码 <windows-dev-build-ros2>` 了解更多细节。

source: In the root of the workspace, run ``colcon build``. Since build types such as ``ament_cmake`` do not support the concept of the ``devel`` space and require the package to be installed, colcon supports the option ``--symlink-install``. This allows the installed files to be changed by changing the files in the ``source`` space (e.g. Python files or other not compiled resourced) for faster iteration.
zh_cn: 在工作区的根目录下，运行 ``colcon build``。因为像 ``ament_cmake`` 这样的构建类型不支持 ``devel`` 空间的概念，并且需要安装包，所以 ``colcon`` 支持 ``--symlink-install`` 选项。这允许通过更改 ``source`` 空间中的文件（例如 Python 文件或其他未编译资源）来更改已安装的文件，以更快地迭代。

source: Windows doesn’t allow long paths, so ``merge-install`` will combine all the paths into the ``install`` directory.
zh_cn: Windows 不允许长路径，所以 ``merge-install`` 将把所有路径合并到安装目录中。

source: After the build is finished, we should see the ``build``, ``install``, and ``log`` directories:
zh_cn: 在构建完成后，我们应该看到 ``build``、``install`` 和 ``log`` 目录：

source: Run tests
zh_cn: 运行测试

source: To run tests for the packages we just built, run the following:
zh_cn: 要对我们刚刚构建的包运行测试，请运行以下命令：

source: Remember to use a ``x64 Native Tools Command Prompt for VS 2019`` for executing the following command, as we are going to build a workspace.
zh_cn: 记住使用 ``x64 Native Tools Command Prompt for VS 2019`` 来执行以下命令，因为我们将构建一个工作区。

source: You also need to specify ``--merge-install`` here since we used it for building above.
zh_cn: 您还需要在这里指定 ``--merge-install``，因为我们在上面构建时使用了它。

source: Source the environment
zh_cn: 激活环境

source: When colcon has completed building successfully, the output will be in the ``install`` directory. Before you can use any of the installed executables or libraries, you will need to add them to your path and library paths. colcon will have generated bash/bat files in the ``install`` directory to help setup the environment. These files will add all of the required elements to your path and library paths as well as provide any bash or shell commands exported by packages.
zh_cn: 当 ``colcon`` 成功地完成构建时，输出将位于 ``install`` 目录中。在使用任何已安装的可执行文件或库之前，您需要将它们添加到您的路径和库路径中。colcon 将在 ``install`` 目录中生成 ``bash/bat`` 文件，以帮助设置环境。这些文件将向您的路径和库路径中添加所有必需的元素，并提供由包导出的 bash 或 shell 命令。

source: Or with Powershell:
zh_cn: 或 Powershell：

source: Try a demo
zh_cn: 尝试演示

source: With the environment sourced we can run executables built by colcon. Let's run a subscriber node from the examples:
zh_cn: 有了环境源，我们可以运行由 ``colcon`` 构建的可执行文件。让我们运行示例中的订阅服务器节点：

source: In another terminal, let's run a publisher node (don't forget to source the setup script):
zh_cn: 在另一个终端中，让我们运行一个发布者节点（不要忘记获取设置脚本的源代码）：

source: You should see messages from the publisher and subscriber with numbers incrementing.
zh_cn: 您应该看到来自发布者和订阅者的消息，消息的数量在递增。

source: Create your own package
zh_cn: 创建您自己的包

source: colcon uses the ``package.xml`` specification defined in `REP 149 <https://www.ros.org/reps/rep-0149.html>`__ (`format 2 <https://www.ros.org/reps/rep-0140.html>`__ is also supported).
zh_cn: ``colcon`` 使用 `REP 149 <https://www.ros.org/reps/rep-0149.html>`__ 中定义的 ``package.xml`` 规范（也支持 `格式 2 <https://www.ros.org/reps/rep-0140.html>`__）。

source: colcon supports multiple build types. The recommended build types are ``ament_cmake`` and ``ament_python``. Also supported are pure ``cmake`` packages.
zh_cn: ``colcon`` 支持多种构建类型。推荐的构建类型是 ``ament_cmake`` 和 ``ament_python``。也支持纯 ``cmake`` 包。

source: An example of an ``ament_python`` build is the `ament_index_python package <https://github.com/ament/ament_index/tree/master/ament_index_python>`__ , where the setup.py is the primary entry point for building.
zh_cn: ``ament_python`` 构建的一个例子是 `ament_index_python 包 <https://github.com/ament/ament_index/tree/master/ament_index_python>`__，其中 ``setup.py`` 是构建的主要入口点。

source: A package such as `demo_nodes_cpp <https://github.com/ros2/demos/tree/master/demo_nodes_cpp>`__ uses the ``ament_cmake`` build type, and uses CMake as the build tool.
zh_cn: 像 `demo_nodes_cpp <https://github.com/ros2/demos/tree/master/demo_nodes_cpp>`__ 这样的包使用 ``ament_cmake`` 构建类型，并使用 CMake 作为构建工具。

source: For convenience, you can use the tool ``ros2 pkg create`` to create a new package based on a template.
zh_cn: 为了方便起见，您可以使用工具 ``ros2 pkg create`` 来基于模板创建一个新的包。

source: For ``catkin`` users, this is the equivalent of ``catkin_create_package``.
zh_cn: 对于 ``catkin`` 用户，这相当于 ``catkin_create_package``。

source: Setup ``colcon_cd``
zh_cn: 设置 ``colcon_cd``

source: The command ``colcon_cd`` allows you to quickly change the current working directory of your shell to the directory of a package. As an example ``colcon_cd some_ros_package`` would quickly bring you to the directory ``~/ros2_install/src/some_ros_package``.
zh_cn: 命令 ``colcon_cd`` 允许你快速地将 shell 的当前工作目录改为软件包的目录。例如 ``colcon_cd some_ros_package`` 可以迅速将你带到 ``~/ros2_install/src/some_ros_package`` 目录下。

source: Not yet available
zh_cn: 尚未提供

source: Depending to the way you installed ``colcon_cd`` and where your workspace is, the instructions above may vary, please refer to `the documentation <https://colcon.readthedocs.io/en/released/user/installation.html#quick-directory-changes>`__ for more details. To undo this in Linux and macOS, locate your system’s shell startup script and remove the appended source and export commands.
zh_cn: 根据你安装 ``colcon_cd`` 的方式和你工作区的位置，上面的说明可能会有所不同，请参考 `文档 <https://colcon.readthedocs.io/en/released/user/installation.html#quick-directory-changes>`__ 了解更多细节。在 Linux 和 macOS 中，要撤销这一点，请找到你的系统的 shell 启动脚本，删除附加的 source 和 export 命令。

source: Setup ``colcon`` tab completion
zh_cn: 设置 ``colcon`` tab 自动补全

source: The command ``colcon`` `supports command completion <https://colcon.readthedocs.io/en/released/user/installation.html#enable-completion>`__ for bash and bash-like shells if the ``colcon-argcomplete`` package is installed.
zh_cn: 如果安装了 ``colcon-argcomplete`` 软件包，``colcon`` 命令 `支持 bash 和 bash-like shell 的命令自动补全 <https://colcon.readthedocs.io/en/released/user/installation.html#enable-completion>`__。

source: Depending to the way you installed ``colcon`` and where your workspace is, the instructions above may vary, please refer to `the documentation <https://colcon.readthedocs.io/en/released/user/installation.html>`__ for more details. To undo this in Linux and macOS, locate your system’s shell startup script and remove the appended source command.
zh_cn: 根据你安装 ``colcon`` 的方式和你的工作区的位置，上面的说明可能会有所不同，请参考 `文档 <https://colcon.readthedocs.io/en/released/user/installation.html>`__ 了解更多细节。在 Linux 和 macOS 中，要撤销这一点，请找到你的系统的 shell 启动脚本，删除附加的源命令。

source: Tips
zh_cn: 小贴士

source: If you do not want to build a specific package place an empty file named ``COLCON_IGNORE`` in the directory and it will not be indexed.
zh_cn: 如果您不想构建一个特定的包，那么在目录中放置一个名为 ``COLCON_IGNORE`` 的空文件，它将不会被索引。

source: If you want to avoid configuring and building tests in CMake packages you can pass: ``--cmake-args -DBUILD_TESTING=0``.
zh_cn: 如果你想避免在 CMake 包中配置和构建测试，你可以通过：``--cmake-args -DBUILD_TESTING=0``。

source: If you want to run a single particular test from a package:
zh_cn: 如果你想从一个包中运行一个特定的测试：
